---
title: Blog
description: Algumas das experiências que passei nesse projeto
date: 2020-09-29 11:39:05
image: assets/img/smartmockups_kfenwy3f.png
duration: 3
repo: https://github.com/IrlanFreitas/blog
publication: https://irlanfreitas.me/
stack: react, gatsby, styled components, netlify, netlify-cms, graphQL
---
## Iniciação

Começou com a ideia de mudar tudo que estava funcionando, pelo motivo de testar as minhas habilidades e dar identidade a algo que sempre quis ter: um blog.

## Planejamento

Muito antes de começar a desenvolver o blog, eu já tinha anotado um monte de referências, sobre estilo, design, cores, como o Cyberpunk e o Glitch, e observado os layouts de aplicações que geralmente uso, como o Twitter, Freeletics. Além disso, havia o pensamento de como juntar tudo em algo que mostrasse os traços dos elementos que eu gosto. O Kian me ajudou bastante com o resultado de design que conseguiu entregar, o qual estava além das expectativas. Em seguida, tentei ao máximo dividir em pequenas tarefas e arrumar uma forma de começar a fazer o que seria necessário.

## Execução

Mais do que codar, a descoberta. Organizar tudin, testar, quebrar tudo e pensar na realização do meu objetivo foram uns dos motivos que me fizeram continuar, tarefa à tarefa e descoberta após descoberta.

A execução não foi uma das melhores, pois usei o meu tempo todo de férias. De segunda a sexta estive dedicado para tirar esse projeto do papel, o que não foi muito legal, né? Descansei nada. Aprendi uma lição e, com certeza, a melhor gestão do tempo estará como ponto importante dos meus próximos projetos.

## Controle

Tem a integração com o Google Analitycs, para entender como estão os acessos e também o Github aberto, para caso alguém tenha um erro a reportar. A utilização do GitHub Projects ajuda com o controle de demandas e versionamento.

Esse projeto foi um case muito bom para entender cada item que pode e deve ser acompanhado e controlado.

## Finalização

Então, você está acessando o blog que foi o objetivo desse projeto, mesmo com todas as dificuldades e desafios, ele tá no ar.